---
page_printed: 133
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - ஸ்ராத்த காண்டம் - பூர்வ பாகம்
---

[TA]
> continues from previous page
“அதிகமாயினும் அல்பமாயினும் எந்தக்கர்மம் தனது க்ருஹ்யத்தில் சொல்லப்பட்டுள்ளதோ அவ்வளவு மட்டில் செய்யப்பட்டால் ஸர்வ சாஸ்த்ரார்த்தமும் செய்யப்பட்டதாகும்” என்று ஸ்ம்ருதியிருப்பதால், தனது க்ருஹ்யத்தில் எவ்வளவு சொல்லப்பட்டுள்ளதோ அவ்வளவே அனுஷ்டிக்கத் தகுந்தது. ஆகையால் போதாயநீயர்களுக்கே இந்த அனுஷ்டானம், மற்றவருக்கில்லை, எனில், அது இல்லை. ஸ்வக்ருஹ்யத்தில் சொல்லாவிடில், வேறு க்ருஹ்யத்தில் சொல்லப்பட்டதும், அபேக்ஷிதமும், அவிருத்தமுமாகில், அனுஷ்டிக்கத்தகுந்ததே. ஸர்வசாகாப்ரத்யந்யாயத்தால், ஸாகாங்க்ஷங்களுக்கு ஆகாங்க்ஷாபூரணம் செய்வது உசிதமானதால் “ச்ரௌதகர்மங்களில் ஸர்வச்ருதிகளையும் உபஸம்ஹரித்து எப்படி விதி சொல்லப்பட்டுள்ளதோ, அவ்விதமே ஸர்வஸ்ம்ருதிகளையும் உபஸம்ஹரித்து ஸ்மார்த்தங்களிலும் விதி சொல்லப்பட்டுள்ளது, என்று ஸ்ம்ருதி உள்ளது. ஆகையால் “வித்வான் ஒரு காலும் அந்யசாகையில் சொல்லப்பட்ட கர்மத்தை அனுஷ்டிக்கக் கூடாது” என்பது முதலிய நிஷேதம், தமது கல்பஸூத்ரத்தில் சொல்லியதை அனுஷ்டிக்காமல், அந்யஸூத்ரத்திற் சொல்லியதை அனுஷ்டிக்கும் விஷயத்தைப் பற்றியது.

[SA]
यदाह कात्यायनः —
स्वशाखाविधिमुत्सृज्य परशाखाश्रयं च यत् ।
कर्तुमिच्छति दुर्मेधा मोघं तस्य तु तत् फलम् ।
यन्नाम्नातं स्वशाखायां यथोक्तमविरोधि च ।
विद्वद्भिस्तदनुष्ठेयमग्निहोत्रादिकर्मवत् इति ।
अत एवोपनिष्क्रमणमुपनीतानामुपवीतधारणमुपाकर्मणि ब्रह्मचारिणां क्षौरमुपवीतधारणं सन्ध्यावन्दनगायत्रीजपादीनि आपस्तम्बाद्यनुक्तानि बोधायनादिभिरुक्तानि सर्वे शिष्टा आचरन्ति ।

[TA]
காத்யாயனர்:- தனது சாகையில் சொல்லிய விதியை விட்டு அந்ய சாகையிற் சொல்லியதைச் செய்ய விரும்பும்
> continues on next page

---
notes: 
---